
20201004
C语言最重要的就是：指针，内存管理！！！

编程基础四大件：数据结构和算法，计算机网络，操作系统，设计模式！！！

1.数据结构和算法
可以说这个直接决定面试的成败，几种数据结构：字符串，链表，二叉树，堆，栈，队列，哈希表；算法：查找，排序，动态规划，分治。
2.计算机网络
此处的计算机网络指的就是TCP/IP协议栈，可以说它是当下互联网通信的基石，无论如何一定要对TCP/IP的协议了如指掌，主要就是学习和掌握原理，包括：ARP协议，IP协议，ICMP协议，TCP和UDP协议，DNS协议，HTTP协议，HTTPS协议。
3.操作系统
该部分重点包括：进程和线程的相关原理（原子性，并发，锁），内存相关原理（内存分布，内存调度），推荐《深入理解计算机系统》
4.设计模式
熟悉常用的几个：单例模式，工厂模式，代理模式，策略模式，模板方法模式，推荐《大话设计模式》

实践：
推荐 陈皓的《跟我一起写makefile》

偏导数构成的向量为梯度；
方向导数为梯度在该方向上的合成，系数为该方向的单位向量；
梯度方向为方向导数最大的方向，梯度的模为最大的方向导数；
微分的结果为梯度与微分向量的内积
等高线全微分的结果为0，所以其梯度垂直于等高线，同时指向高度更高的等高线
隐函数可以看成是一种等高线，其梯度为高维曲面（曲线）的法向量
